OK,在前面的课程中,我们已经使用PulseMap
去完成了各个接口的请求
同学们始终要有这么一个概念
就是咱们的服务器能够提供各种各样的服务
你根据你的UAL地址,根据你的不同的请求方法
会获得不同的服务
不是说一个服务器只能提供一个服务
比方说像邓哥,比方说邓哥现在姓佛了
想烧香拜佛,那我们到庙里边去吧
庙里边一出来一个老和尚,说师主你好
很高兴为你服务
那么请问你是要求签呢?还是要做大宝剑啊?
邓哥说我要做大宝剑
那么就是我们可以通过服务器去选择不同的服务
当然呢,你得知道不同的UAL地址
总的来说的话,服务器提供的服务
它能够分为两种
一种叫做静态支援服务
那么这种服务呢,它就比较简单
就是服务器上存了一些文件
比方说存了一些ATM文件,存了一些GS, CSS文件
那么这些,或者是一些图片文件
这些都是属于静态文件
那么你通过不同的UAL地址呢
就能获得这些文件内容
那么这些东西呢,提供的服务
就叫做静态支援服务
那么比方说,我们通过在Postman里面去试验一下
通过一个ATBS,然后找到淘宝
然后去请求一下
通过这个地址呢,我们拿到了的是一个什么呀?
拿到的是一个ATM文档,对吧?
所以说静态,这就是一个静态支援服务
拿到的是一个文档
就是ATM文档,或者我们在淘宝里边
可以看到啊,它文档里边有引用那个CSS
对不对?Link
你看,这里是不是有个CSS
这里是省略的协议名
省略的协议名的意思呢
就是表示这个协议呢,跟那个页面的协议一致
这个我们后边单独来说
好,比方说,我们去请求这个地址
就会达到一个CSS代码,对吧?
说静态支援服务呢,它也会给我们提供CSS代码
那么除此之外呢,当然我们也可以想到啊
我们还可以拿到通过不同的URL地址
可以去拿到一个JS
就服务其它的功能很多
它能够提供各种各样的服务
比方说像这个地址
我们再去请求这个地址
那么就可以拿到一个JS
这个JS是被压缩过后的
看呗,那么这里还有JS代码
当然还有图片
比方说我们再去找一下
在淘宝里边有没有图片啊
img.sr
诶,这里有个图片啊
好,复制一下
sdbs
看一下这个图片
这个图片是空白的啊,是个空白图片
呃,然后去访一下别的网站吧
啊,读1.qq.co
读1qq.edu.qq.co
是这个吧,就咱们那个
读1.qq.co
去防范一下这个地址
这里边应该有图片
好,方向请求
这里边我们找一找啊,有没有什么图片
啊,这里有一个图片
看在,还有没有啊
好,就这个吧
我们把这个地址复制一下
方向请求
诶,你看,是不是拿到一个图片了
对吧,还有图片
当然我就不一一列举了
静态资源服务呢
它还有很多,包括了什么
字体文件,字体文件
等等等等,还有视频音频
对吧,视频音频
那么这些都是属于静态资源服务
就是通过一个地址去拿到各种各样的文件内容
那么除了静态资源服务之外呢
还有一种服务叫做数据服务
那么这个数据服务就是我们上一节
可以看到这些东西,就是纯数据的交流
这些呢,不管,但是不管是哪一种
无论是静态资源服务还是数据服务
都是服务器程序
写出来之后能够给你提供的服务
当然它具体提供哪些静态资源服务
又提供哪一些数据服务
这叫看服务器程序是怎么写的
一般来说,接口文档里边呢
它会只会给你写接口的数据服务
它不可以给你写这些东西啊
之后呢,你们学了更多的数据,慢慢知道了
为什么不给你提供这些东西?
确实没有必要
因为你开发网上就知道这个东西地址是什么了
但是我们上节课呢,只是用Postman
作为一个客户端,去请求我们的服务器
他们之间在进行交互请求
但是我们除了Postman之外呢
还有一个客户端就是,比较常见的客户端
就是浏览器
浏览器它也能请求服务器
也能拿到服务器的响应结果
那么我们之后节课就要学习
你在浏览器的环境里边
它去请求服务器和它去拿到服务器的响应结果
会有什么样的特点
跟Postman的本质上是一样的
都是请求响应
但是能浏览器作为一个给广大用户使用的
像Postman是不是给我们开发人员使用的
像这个浏览器是给广大用户使用的
它肯定不会那么复杂
因此它会自动的去完成一些事
我们这一节课就来学习浏览器的客户端
它是怎么来跟服务器之间进行交互的
那么有了这一块知识之后
因为我们毕竟后边要学习一些代码
代码去请求和响应
那么由于代码是在浏览器环境里边运行的
所以说我们必须要了解浏览器
它是怎么工作的
组合来完成请求响应的
这就是咱们这一节课的内容
看一下
就是浏览器的页面处理流程
这玩意其实就是一道面试题
这个面试题还问你
在浏览器的地址栏中输入一个UIL地址
必按下回车键后
到底发生了什么事
其实这个过程很复杂
说实话
而且随着你不断地学习的深入
你会发现这个流程会越来越多
因此这道面试题
其实没有一个标准答案的
因为它可以说得简单
也可以说得复杂
那么我们这里说到什么程度
我们这里只是讲解到
我们这个阶段需要了解的程度
到了第三个阶段你会发现
我们还会说一下这个面试题
那么那个时候它流程就更多了
我这里提供了一个UIL地址
让你去请求这个地址回车
你会看到这么一个页面
非常非常简单的页面
我们这个页面上有文字
有图片
有这个超链接
我们以这个页面为例
以小见大
通过讲解这个页面的处理流程
我们就可以了解其他所有的网站
所有的页面
我们通过留言继续访问
它到底经过了哪些事
这个页面不要看
它瞬间就完成了
有一回车瞬间就完成了
这个过程里面发生了
特别特别多的事
好 咱们来看一下
它到底发生了什么事了
像我们如果说用PoseMain
去请求这个地址的话
我们会发现它特别简单
PoseMain
PoseMain它没有做什么事
它就是请求响应
拿到响应结果
你给我啥 我就嫌
你给我的是这个
那我就把这个展示出来
服务器告诉我得到是这个东西
但是浏览器它不能这样干
浏览器这样用户就封掉了
它要做很多自动化的操作
我们来看一下
我拿些事 下面有一张图
我们一步一步研究
首先第一步
浏览器它会补权UAL地址
它怎么补权呢
就在这儿
本来我们明明写的是这个
没有加写意名
是不是它会给你自动加上写意名
对吧 这回车
它就会自动给你加上一个写意名
好 这是第一步
然后它会对地址中
非Ask字符完成UAL地址编码
这啥意思呢
就是我们之前说的
还不知道同学买记不记得
在网络基本概念这一块UAL地址里边
我说过有一个地方叫参数这里
如果说这里出现了一些非Ask字符
那么它会进行编码
它会进行编码
那么我们来试一下
比方我们这里该加上一些参数
比方说A等于随便写中文吧
一回车
虽然这个服务器
还是给我们的是这个页面
因为我这个服务器
没有做其他的特殊处理
我都认为是一样的
那么得到的东西
我们再复制一下
粘贴到计时宝里边
我们会发现中文部分
是不是被编码过了
对吧 这是我之前提过的
对不对
这是浏览器做的一些前置工作
好 做了这两件事之后
我们的UAL地址就变得完整和正确了
这个时候浏览器跟Pose面一样
它会发送这个请求
通过这个UAL地址
发送了什么请求呢
发送的是一个Gate请求
我这个图只是一个处理的图
你要听我讲
发送了什么请求
发送的是一个Gate请求
我们之前也说过
在浏览器里面
其实你只要不是
绝大部分都是Gate请求
不会是Pose
当时我们还举过一个例子
要发送一个Pose请求
你必须要写个凤元数
然后去提交
还要设置它的Message为Pose
反正这个时候
肯定是个Gate请求
到服务器了
那么服务器
接下来到哪个服务器呢
那就要看你的UAL地址
我们到了度一的服务器
就这个服务器
我们度一的服务器
服务器那边
那边就会有一个程序
运行运行运行
运行完了之后
服务器收到你的请求了
运行一端来码之后
服务器它就会给你一个响应
它跟你响应啥呢
那就看服务器程序怎么写的了
我这里响应的就是一个ATM文档
就是一个ATM文档
所以说有的时候
你可以点击这里
点右键
这里有个查看
显示网页的元代嘛
这个显示的是什么呢
这个显示的就是跟Pose麦一样
显示的就是这个东西
Pose麦这里显示的这个东西
就是服务器的响应结果
服务器给你响应的是这个东西
懂了意思吧
那意思就是突然想问
这个东西跟我爸讲的很细
这一块
就是希望了同学们
听到这一块的时候
能够解决大部分同学的疑问
所以说这个东西
跟我们那个右键
在检查里边这个元素这些东西
有什么样的区别呢
有没有区别
它是有区别的
有什么区别呢
比方说我在这里
我这个页面里边
运行一段解释代码之后
那是不是元素的结构可能会变化
因为解释代码可能会生成一些元素
可能会删除一些元素
这个在这个调试的时候
在检查的时候
这个地方显示的
永远是当前这个时间点
的ATM结构
啥意思
就是服务器你想应了过后
是不是后续
我们可能还会运行GS
那么GS有可能会改动
这里的ATM结构
对吧
或者是给某一个元素
加一个属性
加一个那样式
它会改动
那么这个地方显示的
永远是改动之后的
就是当前这个时间点
页面的ATM结构
比方我简单举个例子
我在这里呢就去
创建一个DIV吧
或者是我们就得到
拿到一个ATM元素
这个其实还有一个简单的方法
给他们说一下
在调试控制台里边
你可以选中这个ATM
你看这里是不是一个DOL0
看到没
这个DOL0
其实是为了方便你调试的
你只要选中它
这里有出现一个DOL0
那么你在这里
就可以用DOL0
来代表这个ATM元素了
就动力对象了
那么我们可以给它加上一个
Class List
给它加上一个内样式ABC
随便加一个内样式
加内样式播合你看
这个ATM现在当前的
内样式是ABC
但我们这边
有ABC吗
肯定是没有的
我们再来一次点击右键
查看元代吧
得到的永远是服务器的
响应结果
那么响应了之后
是不是还在运行界
也是还在运行控制台里边调试
这边永远是实时的
这边只是得到
浏览器的服务器的
响应结果而已
那就是他们的区别
我们说得像气质一点
那么响应了一个
你一个ATM文档
浏览器来如何来处理
这个响应内容呢
你看Postman他就没有处理
你响应给我
我就表示你响应的
就这个东西
一个制服串而已
但是浏览器不能这么干
服务器响应了
给浏览器之后
浏览器它会进行处理的
它怎么处理的
我们来看一下
浏览器的网络
这个network点击它
我们再来刷新一次
这里选择
我们查看所有的浏览器和响应
这里表示进用缓存
这里表示持续的
这个叫什么
保持住它的日字
这啥意思呢
就是我们再重新刷新浏览器之后
之前的日字不会消失
之前的浏览器和响应
结果不会消失
如果说你需要的话
就把勾上
比方现在不需要的话
把关掉就行了
我们这里刷新一次
这里发生了五次响应
为什么会有五次响应呢
这个很奇怪
没关系
我们慢慢来看吧
第一次我们看一下
这就是对页面的琴球
就是这个地址
通过这个UIL地址发出了琴球
浏览器跟我们响应了什么呢
你看响应的是不是这个东西
看这里Response
浏览器说响应体
响应了这么一个东西
然后再看
头里边的数据
这样子
再看头里边
头里边你看响应里边
头里边
响应头里边你看
他给我们一个什么
content type
叫text atmail
是不是一个响应头
浏览器收到这个响应头
他就知道了
原来你给我响应的是一个页面
好了
那浏览器的能力很强大的
它可以渲染图片
也可以渲染页面
也可以执行界
也可以读取解析
CSS
他发现浏览器给他响应的是一个页面
于是他就把响应结果
当做页面来看待
他又启动页面解析器
来解析页面里面的动物元素
好怎么来解析呢
接下来看
浏览器收到这个响应之后
他从content type
这个响应头里边
发现他的结果是一个页面
他会做什么呢
他会丢弃旧页面
怎么叫丢弃旧页面
就是如果说你这个浏览器
一开始来访问别的页面
不要访问百度
这个时候我再去输入这个地址
他就会发送请求到浏览器
浏览器那边会给他响应
拿到个响应结果之后
这个百度这个页面就不要了
懂的意思吧
把丢弃掉了
丢弃掉旧页面就是这个意思
然后他开始解析
特别有文档
他怎么解析呢
我们之前也说过
解析流程对吧
他就从上到下解析
从上到下依次解析
发现一个就是
原来这是一个标准的
ATM5的格式的文档
然后这是一个ATML
Language为English
然后黑道元素
Meta元素解析解析解析
Title
你看这里
Title解析解析
解析到一定时候
是不是发现一个link元素
这个是一个外链接
它表示什么意思呢
表示说我这个页面
还有一个样式
在这个路径
同学们
现在我要给你们说
这个路径是啥意思的
这个路径叫做相对路径
我尽量讲的细一点
下来给我同学们
好好去梳理一下
如果说这一刻的东西
有的时候听到中途
发现不行
再停下去
脑袋有点晕了
你暂停
把之前的东西
好后来脑袋一边过一下
想一下
这个流程一定要搞清楚
并不是说你们以后做开发
一定要随时随地
去想这个流程
但是你学这一会的时候
你就要想清楚
好那么这个相对路径
它到底是相对的是啥
同学们
相对路径
相对的是UIL地址
不是什么文件夹
只不过很多的时候
像近台资源这些东西
它UIL地址
跟那个文件夹
是有对应关系的
但是你一定要记住
它准确的说法
是相对UIL地址
比方说
我们目前的地址
是什么呢
我就把它拆除去掉
拆除去掉
先看一下第一个琴球
琴球的是什么
琴球的是这个页面
对吧
琴球是这个地址
然后给我的想象是什么
想象一下这个
我把解析
解析到这出现一个相对地址
那么这个相对路径
它相对是什么呢
首先我们看一下
页面的路径是什么
页面的路径是
什么呢
是这个
这是我们的页面路径
对吧
在页面的解析过程中
出现了一个相对路径
第二个鞋杠
表示当前目录
CSS
英德格斯的CSS
相对路径是无法发出琴球的
你看我们之前讲UIL地址
哪有什么说是相对路径
你必须是一个
完整的东西
我才能发出琴球
那相对路径
只是为了书写方面
另外为了防止
这些基地址的变化
主要是一些可维护性的原因
我们可以写相对路径
也建议大家写相对路径
但是相对路径最终
还是要转成一个完整的UIL地址
这个完整的UIL地址
叫做绝对路径
绝对路径不是什么
从C盘开始
D盘开始
那个也叫绝对路径
但是在这个环境里边
我们说的绝对路径
指的是完整的UIL地址
叫绝对路径
相对路径是相对于谁的
相对于当前这个页面的
懂得意思吗
在这个场景下
是相对于当前页面的UIL地址的
当前页面的UIL地址
这个地方表示当前目录
当前目录叫什么意思
只要搞清楚当前目录的什么意思
就是这个页面在UIL地址那边的目录
目录叫什么PASS
这个底儿斜杠
就是这个
所以说他看到这个
他就会用这个东西去替换一下
于是形成了一个完整的UIL地址
于是请求CSS
他请求了什么地址
请求的是这个地址
懂得意思吗
那如果说页面的路径是这个样子的
那么这个底儿斜杠表示什么意思
表示这个
懂得意思吗
那是这么个意思
只不过很多时候
他跟文件夹是对应的
我们以为是跟文件夹
他是指的是文件夹
其实不是的
他是指的是UIL地址
那么再来
比方说我这里写个底儿
底儿斜杠
这什么意思呢
指的是
当前路径的上一个目录
上一个目录就这个目录
懂得意思吗
指的那个意思
搞清楚
再来
我们相对路径
可以省略点斜杠
省略点斜杠是一个意思
你省略点斜杠
表示你写了一个点斜杠
到底是一样的
那什么叫绝对路径的
绝对路径的就是
完整的UIL地址
就是绝对路径
比方这个玩意就是绝对路径
绝对路径是可以简写的
它可以省略协议
我之前怎么打算
后边单独来的捷克来说
算了就一起说了
它可以省略协议
比方说我这里写的路径
是这样的写的
它可以省略
比方说我这里写的
CSS路径
比方说是这样的写的
那么它转换成
一个完整的UIL地址
是什么呢
它这个写的就是绝对路径
相对路径只有三种写法
一个是底儿斜杠开头
一个是啥也不写
那么这里呢
我写两个斜杠开头
这样的路径
它叫做省略了协议的绝对路径
那么协议用啥呢
它不是说不要了
协议用什么
用页面的协议
它最终完整的UIL地址
是这个
它使用页面的协议
那么这样子
这样子的协议
也是比较常见的
这样的协议
在于什么时候
会用这种协议呢
就是它的域名不一样
比方说我们这域名
可能是另外一个域名
不一样
协议呢
我们就使用页面的协议
用页面的协议保持一致
这种比方
写绝对路径的时候
也是比较常见的协法
然后
它可以省略协议
也可以省略
都要
协议和主机和端口
一起省略
和省略协议
主机
端口
一起省略
像这种协法
叫绝对路径
它不是
一定要区分底儿斜杠和
直接一个斜杠
那么这种协法
它的绝对路径是什么呢
绝对路径
是直接使用
页面的协议
主机端口
就把这个协议
替换掉
就在这
直接使用
页面的协议
主机端口
绝对路径跟相对路径
不一样的地方
就在于
它跟那个页面
在哪一个PASS
下面没关系
不要页面的PASS
是这个
那么你写的
这个路径
它的结果
跟页面的路径
是没关系的
因为它直接使用
这一部分
就完事了
那么之后
我们在开发中
到底使用相对路径
还是绝对路径呢
作为前端开发人员而言
绝大部分时候
使用的是相对路径
但是你得知道
绝对路径是啥
好吧
你这一会儿
有点懵的话
你赞成视频
也好好去履履
这说完了
反正呢
不管你是写的是啥
它一定要生成一个
注意终
一定要生成一个
完整的UAL地址
到了这个另可元素
它解析
从上到下进行解析
解析到哪呢
解析到这个另可元素了
它发现了一个
有一个相对路径
首先二话不说
我现在把它
变成绝对路径再说
绝对路径是什么呢
你要看页面
页面的路径是这个
那么变成绝对路径
就变成了
什么
变成了CSS
CSS
是不是形成一个UAL地址
这个时候
它会做什么呢
它发现一个另可元素
它会做什么
它会再一次发出请求
再一次去请求
请求谁
这个UAL地址是谁
就请求谁
就是发出一个
都是盖子请求
从盖子请求去发出
一个请求到服务器
服务器那边运行断单
然后呢
就给出一个响应
响应一个CSS代码
好 咱们验证一下
是不是这样子
你看
请求了页面之后
你看接下来
是不是又发出一个请求
index的CSS
你看
这个路径
是不是就是我们
刚才这个路径
对吧 它请求的
虽然我写的是相对路径
但是呢
实际上是一个完整的UAL地址
请求出去了
好 请求出去了
服务器给我们的是什么呢
看一下服务器的响应
text
CSS
这个时候
浏览器他一看到
原来服务器给我响应了
这么一个UAL
所以呢
我要把它当成CSS代码
来处理
所以说浏览器
他到底怎么来处理
服务器的响应结果
他取决于服务器的响应头
里面这个东西
这个东西写的是啥
浏览器就怎么来
看待他的响应结果
那么这个时候呢
发现服务器
原来响应的是CSS
好 你就解析CSS
对吧
然后把样式
那些东西应用进去
这个CSS代码
就没什么好处的
懂得意思吗
好 于是呢
服务器
响应个CSS代码
那么这里就开始
解析并应用CSS样式
然后接下来
之前暂停了
解析暂停
然后接下来继续解析
听门文档
那么又回到这
又继续往下解析
解析HE元素
解析出来
好 这里出现了一个什么
出现了一个EMAG元素
是不是要显示图片了
这个时候又会干嘛
它又你看一个SRC地址
是不是又是一个相对路径
它干嘛
它又要把它得到一个决定路径
就是一个UL地址
那么这个UL地址呢
你自己可以琢磨一下
它出来的路径到底是什么
得到的是什么呢
TEST
EMAGETEST.GF
于是在这一块
它又会去发送一个请求
发现EMAGET元素
它又会去请求服务器
服务器里面处理过后
会响应一个图片内容
但是对EMAGET的处理
跟这个Link元素的处理
是不太一样的
对EMAGET的处理
不会暂停浏览器
浏览器对EMAGET的解析
你看之前
我们在发现Link元素的时候
浏览器它会暂停解析
不着急了
暂停解析
现在我要去读样式去了
我等到服务器那边
把样式给了我之后
我再继续往后解析
所以有的时候
你前面写一些CSS
如果说CSS文件内容比较多
服务器那边
响应过来
传输的比较慢的话
一面就会啥都看不见
等着必须要等着
或者网络卡了一下
一面这些啥都看不见
必须要等
这也是正确的做法
为什么呢
不然的话
出现了一个页面
就是没有样式的页面
除非超时了
超时了它就不管了
继续解析了
有正常性往下
没超时的话
这就一直解析
一直等待
等待那个CSS响应
响应完了才解析
但是对EMAGET不一样
对EMAGET图片
它是马上发出请求
我不等你
我接着往后解析
它同步进行的
当然了
这边的处理
就是服务器那边
如果说把图片响应过后了
它马上一把图片
就显示到页面上
我也不知道
它什么时候服务器
把图片响应给我
因为图片还是比较大的
所以说你会发现在
浏览网站的时候
有些东西
图片没有出来
我网页正常可以浏览
正常浏览
它不会卡住
它继续往后解析
后来图片出来过后了
然后再把那个空间
重新给你布局一下
所以说
图片响应完成之后
我也不知道是什么时间点
反正就把图片
应用到布局里边
应用到图片元素里边
宽高就有了
图片响应完成之前
那是没有这个东西的
所以说你还记得
之前好像做一个什么
瀑布流
瀑布流布局的时候
就解析老师讲那个
是不是图片有一个
unload的这个时间
这个时间是什么意思
表示图片夹在完成之后
什么要夹在完成
就是服务器
就是浏览性
拿到了服务器的
图片响应结果的时候
因为它需要一段时间
懂了意思吧
这是图片内容
刚才是不影响
不影响继续解写
这么文档
所以说
就是这里发送请求
发送请求过去
你看
所以说现在你看这里
是不是多一个请求
对图片的请求
图片的请求
服务器告诉我们
这里响应的是一个图片
浏览性去把它当成图片
看待吧
于是浏览一下
就把它这个地方
选择成一个图片了
那么这个时候
Response看不到的
因为这里是一个图片数据
图片数据是二净值数据
它这里不好显示
但是你可以从Preview
越南那边看到
这个服务器的响应结果
就是这个图片
你看
现在就发到三个请求出去了
对吧
只不过不一样的地方
在于
服务器对图片
这一块的处理方式
是你发请求
发出去
我接着往后解析
好这个时候
解析到这个A元数
好解析到了这个A元数
同学们
解析到这个A元数的时候
它会不会发送请求
不会
A元数它是不会发送
A元数是不是要发送
一个请求到淘宝
不会的
你看这里请求
哪一个地方
对淘宝的请求
没有的
A元数什么时候请求
那不是超链接吗
它是点了之后再请求
没有点的时候不请求
你想一想
如果说A元
没看到一个A元数
都要去请求一次
这个网站直接爆炸了
要请求的东西
是不是
那一个网站上
有多少A元数
你自己看嘛
淘宝京东
各个网站上
多少A元数
所以说A元数
它不会去发送请求
它要等到用户点了之后
才请求
这个东西正常解析
把它显示到一面上
就可以了
好接下来
到下面
发现了一个介石
一样的道理
一直往下
发现了一个什么
发现了一个strips元素
好这个时候
又去发送请求
这个时候
我要去响应介石代码
服务器响应介石代码
好咱们来看一下这个过程
接下来你看这个请求
这里
不用去管它
最后一个介石
给同学说
不用去管它
这个介石
是我们那个服务器那边
自动生成的一个东西
是我们这个调
应该是在调室工具里边
调室工具里边
它自动生成的一个东西
这个东西不用管它
这是跟调室相关的
你看
这个玩意
请求都不是一个正常的UID
它都不是ATB协议
它是跟介石调室相关的
这个东西不用管它
就最后一个介石
不用去管它
是不是这里发出一个正常的
就我们一面上发出一个介石
应这个是了介石的请求
你看请求的地址
是请求这个地址
也可以通过相关的路径
自己去推推倒
是不是请求这个地址
那么发出这个请求
服务器给我们响应的是什么呢
响应的是content type
它告诉我
是一个application JavaScript
这是一个介石代码
浏览器
你不能把它当成CSS
你不能把它当成图片
千万要避免一个幻觉
我请求的是什么后罪名
它就应该是啥
浏览器管都不会管你这个后罪名
它只看这个
这个玩意你告诉我
告诉我是啥
那我就把它当成啥处理
你告诉我介石
那如果说你这个后罪名
是介石
你给我说这是一个图片
那浏览器把它当成图片来选
浏览器不会看这个
什么后罪名的
跟后罪名没关系的
后罪名只要是精神正常的人
一般来说
写后罪名的话
一般都是跟这个一致的
浏览器那边
这是浏览代码要处理的
但是有的时候
遇到一些精神不正常的
它给你名字叫的点儿介石
那请求的是UID
里面有一个点儿介石
但是给你的是一个图片
它完全是可以做到的
关键是看这个
这个才是核心
那告诉你
这是一个介石代码
图片不是介石代码说
你要干嘛
你要启动介石引擎去执行
浮览器给你想用的是什么
就想用了一个这个东西
这是不是介石代码
就是介石代码
你想用的这个东西
浏览器拿到介石代码过后
就执行介石代码
执行代码的期间是停止解析的
介石代码执行完了之后
然后又继续解析
直到整个文档解析完成
你看整个文档解析完成了
没了
于是这个页面就呈现出来了
介石代码也执行完了
CSS也执行完了
这个时候就等待用户操作了
比方说你可能介石代码里边
你可能介石代码比较简单
你看只是输出了一个Hello World
如果说你介石代码
里边还有怎么监听事件
那就是后续的事情
就要执行介石代码期间
就会监听事件
然后继续解析文档完成
那么后边如果说用户点击了事件
是不是出发了介石
比方用户在这里点击了事件
又出发了介石
那又执行介石
或者你开了一个介石器
等待三秒钟
三秒钟之后
又开始启动介石来执行
这是浏览器的执行流程
那么这些事件那些东西
我们就不扯了
就是执行介石代码
那如果说用户又点了
某一个A元数呢
然后我再点了
这个到淘宝去逛一逛
点了A元数
又回到这了
补全ULD
然后这个
根据A元数的超链接
A元数里边不也写的是
我这里写的是
完整的ULD纸
也可以写什么
相对路径也可以
那一样的处理
那么这个时候
就我会把A元数的相对路径
换成什么
换成绝对路径
它其实一开始就会换
就在解析的过程中
就会给它替换成绝对路径
换成绝对路径之后
点了过后
它就请求ULD纸
然后请求
请求想
是不是后边一样的
丢起当前页面
就渲染了个淘宝
后边都是一样的
好 我们来试一下
到淘宝去
你看看我们的网络
把这个取消掉
这样子点到淘宝之后
我们当前页面的
所有的请求就会消失
如果说把这个勾选上的话
我们当前页面的所有请求
它之前还保留
就这么意思
到淘宝
你看
是不是现在就去请求淘宝了
那淘宝为什么有这么多请求呢
是因为淘宝的解析过程中
你看淘宝页面的解析过程中
引入了很多的CSS
你看
这个地方是不是有个CSS
什么因这个神病点
CSS
就是后面有很长串的那个
那么它就会请求这个地址
然后又去这个CSS
还有一些解析
要去请求
然后有些图片
一些东西
要去请求解析
要去请求执行
就这个东西
就这么个意思
这就是完整的过程
这个过程对于
已经理解的同学就是小儿科
在第一次接触的时候
会有一点晕晕的
好好去梳理一下
其实整个道理还是比较简单的
输入一个UIL地址
请求响应
拿到一个页面
和从上到下解析页面
发现CSS
去拿CSS
发现图片
去拿图片
发现GSS
去拿GSS
然后拿到GSS过程就执行GSS
直到把整个页面
一开始请求到
ATM文档解析完成
解析完成之后
就等着用户操作
用户点了某一个按钮
那就执行之前的
GSS里边的监听的那个函数
或者是有个技师期
到技师期时间到了
就执行相应的函数
点了某一个操电机
又重新走一遍这个流程
抛弃在当前一面
重新请求
重新拿新的ATM文档
就这么个意思
这就整个浏览器的执行过程
那么为了再一次
让你把更加
细微的一些疑惑打敲掉
我们再来说一下LF Server
你看我们刚才
其实看到的一面就是这个
这两个文件不用看
这两个文件不用管
这是我那个
悲客要用的一些文件
不用管
就看这个
就是我们刚才这个
有图片
有那个A元数
有GSS
GSS就是我刚才那个
好,那么现在我要做什么呢
我要做这么件事
点击右键
这里有个Open with LF Server
那这个东西
袁老师你又怎么解释了
你怎么能解释这个东西呢
对吧
这东西怎么解释
发生了什么事
其实很简单的
现在要解释这个都太简单了
我怎么能解释这个
在一切这些发
就是我们点击右键
Open with LF Server
在这些事情发生之前
它额外的做了一些事
做了什么事
第一步,启动LF Server
产生一个端口号
我这里是5500
对不对
这是第一件事
启动服务器
因为LF Server就是一个服务器程序
那为什么之前没有
之前我访问这个地址的时候
没有去启动什么服务器程序了
是因为这个服务器呢
在我们杜仪的那个公开的服务器上
它早就启动好了
已经启动好了
但是那里本地的服务器就启动了
你看
是不是已经启动
早就启动好了
所以你直接输入URO地址
就可以发问了
那么LF Server呢
它是要你点击右键
Open with LF Server的时候
第一次点击右键
打开一个工程之后
Open with LF Server之后
它就会启动
后边就不会再重新启动了
一直在
只要这个端口号在这里
看着的
那么就说明LF Server是启动的
启动之后呢
LF Server还帮你做了一件事
帮你打开这个浏览器
帮你打开这个浏览器窗口
然后自动的帮你在浏览器窗口里边输入这个地址
请求本机的服务器
端口号是501
是不是就请求LF Server
对吧
然后呢
你点击到是这个右键
那么它就把这个路径给你加上
对吧
它就做了这么一件事
那么后边的流程完全一样
后边的流程就完全一样了
那么这个时候浏览器它就会
浏览器它本身的工作就是这个
对吧
现在帮你输入UIL地址了
LF Server帮你输入了
它就会去请求服务器
那请求到了谁了
请求到了谁
请求到了就是LF Server
那个服务器
那么LF Server那个服务器
做了什么事呢
LF Server那个服务器
它就是一个静态资源服务器
它拿到这个请求之后
你请求的是谁
你请求的是这个地址
对吧
LF Server一看
你请求的是这个
那我就在当前项目的跟目录下
把这个文件的内容给你想印过来
这就是你为什么很多同学他觉得
这个路径就是这里的文件夹路径
就是这个原因
是因为服务器程
这要看服务器程序的
服务器程序就是这么写的
另外什么那个程序
它就是这么写的
你它按照你这个路径
在这个在这里跟目录下面
去找那个音乐的时候
也挺没有
对吧
于是你会看到
我们在这里点击右键检查
查看这个网络
再来刷新看一下
你看
请求这请求什么路径
就被LF Server收到了
LF Server
它就会从那个
我们当前那个跟目录下
把这个文件的内容直接想印给你
你想想印的内容就是这样
所以说这是啥
这是LF Server给你注入的一些代码
它为了实现你代码
这边代码更新了
一保存
它就会自动刷新
它给你加一些代码
这个代码你现在看不懂的
以后就看得懂
但是看前面
是不是就是我们那个页面代码
对吧
下面的东西不要去管
不要去管
现在不是你们现在能接触的东西
就看上面这个
LF Server
是不是给你想印这个东西
然后这个解析
后面就一样了
解析一解析
到了印这个
CSS
它是不是又去请求LF Server
你看请求
请求CSS
LF Server一看
就到了LF Server
你请求的是这个路径
那么LF Server非常简单
它就把这个路径
下面的这个文件的代码
直接扔给你
你看它想印的结果
就这个代码
留上去就可以有CSS了
然后又继续解析
这个ATMEL
继续解析
后面是不是一样的
对吧
解析到那个
解析到这个ATMEL
又去请求图片
解析到这个
印这个CSS
又去请求这个
后面两个就不用管了
这就是整个页面的处理流程
我们从一个URLD
开始
为此到我们用户
能看到页面
就这个流程
那么我们来对比一下PoseMap
是不是浏览器
只是帮我们做了
额外的自动做了一些事而已
对不对
PoseMap
它没有做这些额外的事
它就是看到了一个
原式的响应结果
比如暗器
它只不过
它要对这个响应结果进行分析
对吧
分析这个响应结果解析
然后到了CSS
我就去请求CSS
看到这个图片
我就去请求图片
那么这些事
在PoseMap里面
是不是得自己手动来做
对吧
手动做也可以做
你看我看到一面
原来这里一个标题
我在头到里面
想一个标题
这里一个CSS
我就去
在这里去添加一个请求
去请求CSS
是不是还是可以的
这就是为什么说
我们上网
其实可以
不用浏览器
用PoseMap也可以
这个太反人类了
浏览器只是
帮我们做了一些事
所以说
浏览器有一个名字
叫做用户代理
对吧
这是我们之前说过的
它帮你去请求了
帮你去解析
帮你去请求CSS
帮你去看图片
让你更加用户
就不用去做这些
复杂的繁殊的操作了
这就是浏览器
做的事
你把这几颗东西
好好去消化一下
你把这几颗东西消化了
我给你们说
后边学习代码
接下来我们就要学习代码了
那简单的不得了
你只要前面东西你消化
后边代码
就随到取成的事
好吧
好好消化一下